# Описание, назначение и сущности предполагаемого решения
> [!NOTE]
> Этот раздел шаблона предназначен для фиксации общих черт описываемого решения.
Содержимое включать в себя различные обобщенные описания, глоссарии, диаграммы, ссылки, относящиеся ко всему запланированному далее.

## 1. Описание решения
> [!TIP]
> Добавьте краткое общее описание целевого решения. Это должно быть сжатое и ясное представление сути вашего проекта, доработки или существующего решения


## 2. Главная цель решения
> [!TIP]
> Определите основную цель, которой посвещено решение. Укажите бизнес-задачу, которую оно решает. Формулировка должна быть четкой и измеримой, чтобы можно было оценить успешность выполнения задачи. И, по возможности, содержащее целеполагание и основы функциональных и нефункциональных требований.

## 3. Связанные объекты
> [!TIP]
> Сюда рекомендуется добавить отсылки на различные артефакты, документы и другие важные объекты, имеющие отношения к работе с решением. Это может быть список ссылок на связанную документацию, задачи в трекере (например, Jira), каталоги инфраструктуры, ссылки на Frontend стенды продакшена и т.п.

## 4. Глоссарий

> [!TIP]
> Создайте таблицу с терминами и их значениями, чтобы обеспечить ясность и понимание используемой терминологии. 

Пример таблицы:

| Термин                | Значение   |
|:------------| --------------------------------------------------------------------------|
|Решение| Набор программного обеспечения, систем и технологий, направленный на решение конкретной задачи в области информационных технологий. Это могут быть как готовые или разрабатываемые самостоятельно продукты, так и *отдельные доработки в рамках продуктов** |
| Требования к Решению (разработке) | Совокупность запросов/утверждений относительно атрибутов, свойств или качеств программной системы, подлежащей реализации. Чаще всего делятся на Пользовательские требования, Бизнес-требования и Функциональные требования |

(*) *В данном шаблоне рассматривается именно отдельная доработка*

## 5. Сущности решения
> [!TIP]
>Составьте список всех сущностей, которые участвуют в данном решении. Это могут быть объекты, пользователи, системы и другие элементы, которые имеют отношение к вашему проекту.
> [!NOTE]
> Если необходимо, добавьте диаграммы для визуализации связей между терминами и сущностями. Это поможет лучше понять структуру и взаимодействие элементов. Ниже представлены варианты диаграмм связи сущностей (ERD)

### 5.1 ERD Diagram (Chen)

Используйте нотацию ERD (Entity-Relationship Diagram) для представления сущностей и их взаимосвязей. Пример диаграммы в формате PlantUML:
НЕ ТЕ СВЯЗИ

<>
<>Код PlantUML<>
@startuml
entity "Пользователь" {
  +ID: int
  +Имя: string
  +Email: string
}

entity "Заказ" {
  +ID: int
  +Дата: date
  +Сумма: float
}

Пользователь ||--o{ Заказ : делает
@enduml
```

### 5.2 ERD Diagram (Crow Foot)


```plantuml
@startuml
entity "Пользователь" {
  +ID: uid
  +Имя: string
  +Email: string
}

entity "Заказ" {
  +ID: uid
  +Дата: date
  +Сумма: float
}

entity "Товар" {
  +ID: uid
  +Название: date
  +Цена: int
}

Пользователь ||--o{ Заказ : делает
Заказ | -- { Товар : Состоит из
@enduml
```

### 5.3 Venn Diagram
При необходимости, добавьте диаграмму Венна для визуализации пересечений между различными сущностями или терминами. Пример диаграммы в формате PlantUML:

```plantuml
@startuml
!define VENN(x,y,z) <b>Venn Diagram</b> <br/> x <br/> y <br/> z

VENN("Сущность A", "Сущность B", "Общая часть")
@enduml
```

Эти примеры помогут вам создать необходимые диаграммы для вашего проекта.
