# Шаблон для описания требований к решению

>[!NOTE]
>Этот раздел шаблона предназаначен для фиксации функциональных и нефункциональных требований. Детализация выявленных требований позволяет определить и зафиксировать ожидания заинтересованных сторон, что обеспечивает успешную разработку продукта или системы, удовлетворяющую их потребности.
>[!TIP]
>Содержимое раздела шаблона может использоваться как все вместе, так и по отдельности. Достаточно выбрать лишь те его подразделы, что пригодятся для конкретного кейса по решению.

## Шаблон таблицы списка требований

>[!TIP]
>Заполните таблицу с общим списокм требований

| Список требований | Описания требований |
| ------------- |:-------------:|
| Требование    | Описание требования|


## Общий справочник требований к системе
>[!TIP]
> Ссылка на общий справочник требований к системе, частью которого является это решение: 

### Список функциональных требований к решению

>[!NOTE]
>**Функциональные требования** отвечают на вопрос "что должна делать система". И определяют, какие действия, функции и возможности должна предоставлять система.
Какие операции она должна выполнять, и как она должна взаимодействовать с пользователем или другими системами.

>[!TIP]
>

Раздел для указания функциональных требований к решению.
Нужно перечислить необходимые функциональные требования к решению.
Дать пояснения/описание этих требований в качественных и количественных характеристиках.

Примеры:

* Деловые правила
* Сертификационные требования
* Требования к отчетности
* Административные функции
* Уровни авторизации
* Отслеживание аудита
* Внешние интерфейсы
* Управление данными
* Правовые и нормативные требовани

> Подробнее о ФТ: 
https://visuresolutions.com/ru/blog/functional-requirements/

| Функциональные требования| Описание ФТ|
| ------------- |:-------------:|
| Требование    | Описание требования|


## Список нефункциональных требований к решению

>[!NOTE]
>**Нефункциональные требования** определяют характеристики системы, которые влияют на ее качества. Такие, как производительность, надежность, безопасность, быстродействие, нагрузка и т.д.

>[!TIP]
>

Раздел для указания НЕфункциональных требований к решению.
Нужно перечислить нефункциональные требования к решению.
Дать пояснения/описание этих требований в качественных и количественных характеристиках.

Примеры:




* Атрибуты качества
  ** безопасность
  ** производительность
  ** эксплуатация
  
* Ограничения
  ** Время
  ** Ресурсы
  ** Среда
  
И другие необходимые
  
> Подробнее о НФТ:
https://habr.com/ru/articles/231961/

### Группа НФТ по ограничениям

>[!TIP]
>

Указать ограничения для данной реализации решения.
Чего не предусматривается в данной реализации и т.п.

| Требования по ограничениям | Описание НФТ|
| ------------- |:-------------:|
| Ограничения Данной реализации | Чем принципиально ограничена данная реализация |
| Ограничения Применения | Ограничения применения решения |
| Ограничения Проектной Области | Пределы scope проекта, к которому относится решения |
| Ограничения Архитектуры |Лимиты по компонентам, интеграциям, платформам и т.п |

### Группа НФТ по Производительности (runtime)

>[!TIP]
>


Описать требований к производительности решения.
Количественно-временные характеристики и т.п.

| Требования к Производительности | Описание НФТ|
| ------------- |:-------------:|
| Требование к Доступности| Описание требований|
| Требование к Надежности| Описание требования|
| Требование к  времени хранения данных| Описание требования|
| Требование к Масштабируемости| Описание требования|

### Прочие возможные группы НФТ

>[!TIP]
>

Перечислить их при необходимости
* design time
* Удобство использования
* Безопасность
* Конфигурируемость 

>**Образец заполнения**

*Удобство использования: Интерфейс должен быть интуитивно понятным для пользователей с минимальным обучением.
*Безопасность: Все данные должны быть зашифрованы при передаче и хранении.
*Конфигурируемость: Система должна позволять пользователям настраивать параметры под свои нужды без вмешательства разработчиков.
